pra gente revisar, né Esse curso e finalizando ele,
a gente falou um pouco sobre sonegação fiscal no Brasil, né?
Então, a gente, quando a gente pensar na sonegação fiscal,
a gente tem que pensar na lei quatro, sete,
vinte e nove de mil novecentos e sessenta e cinco.
Lembrar que a sonegação fiscal é um crime e que a
sonegação fiscal não é só o ato de deixar de pagar.
A gente também tem algumas questões de declarar informação falsa, de deixar,
de entregar qualquer tipo de informação, seja ela parcial ou total.
Tá,
então não é só a questão de não pagar qualquer tipo de tributo
ou fazer uma despesa pra diminuir a carga tributária de um cliente.
Tá então lembrar que a sonegação fiscal é um crime.
Omissão de documentos pessoal, omissão de documentos fiscais,
atenção quanto a isso,
o procedimento dentro da sua empresa, né?
A gente falou um pouco sobre a questão dos procedimentos
fiscais do recebimento se o seu fechamento está tendo muitas,
muitos lançamentos extemporâneos.
A gente tá com algum problema da operação.
A gente tem algum problema na operação.
A gente tem muitas ferramentas que buscam x ML.
A gente tem ferramentas que buscam notas fiscais municipais também?
Hoje né, que pode auxiliar.
Obviamente,
que as notas fiscais municipais a gente tem alguns critérios porque municípios,
né?
Hoje não tem uma nota fiscal padronizada,
mas a gente precisa.
Eh se atentar a esses procedimentos,
pra gente diminuir ainda mais essas penalidades dos nossos clientes.
Então, omitir qualquer tipo de documento fiscal, na nossa obrigação acessória,
a gente tem penalidades e penalidades gravíssimas,
como a gente comentou aqui dentro desse curso.
Tá
as legislações, principais as obrigações acessórias como vocês viram aqui, né?
Dentro do F D, R if dentro da SPED fiscal, dentro da e CD da s c f do SPED contribuições,
né?
A gente viu todas as legislações e todas elas falaram sobre a omissão,
sobre a inconsistência, além da entrega em atraso. Ela fala sobre a omissão também.
Então deixar a a aquela questão de eh vou entregar zerado, né?
E depois eu me viro o de o entregar zerado é uma omissão de informação.
É melhor deixar em atraso porque em atraso já gera penalidade,
porque se a gente entregar zerado, a gente vai estar omitindo a informação.
E a omissão também gera penalidade.
Então, se não chegou a documentação,
é melhor esperar porque a penalidade já existe porque
a penalidade já existe também para omissão de informação.
Então eu espero que eu tenha conseguido te ajudar, trazendo essa essa revisão.